我告诉自己
有对手多好啊
输赢都光明正大
但是内心的另一个声音
在不停发问
牵我手逃出海洋馆的是你
和我一起埋下愿望盒子的是你
如果这也不是朋友
那朋友该是什么样子
你
林知夏
你怎么魂不守舍的
你怎么了
我们组唯一不能有事的人
可是你啊
不然我这个蹭竞赛的人
没法跟我妈交代
我
我有个朋友
别说朋友了 我懂
你直接说你呗
我真有个朋友
他对我挺好的
我也一直把他当成好朋友
可最近我听到他说
他只把我当成对手
想打败我
这种女生我见多了
你别放在心上
他是男的
男生也这样
林知夏 之前我跟你不熟
我以为你这个人
是不屑跟我们普通人玩
不过这段时间
我觉得你人其实还挺好的
就是不太会跟人相处
这样 你听我的
这个朋友绝对是嫉妒你
他对我挺好的
那
他有没有让你辅导他功课
或者说是问你看什么书
刷什么题
你看他就是利用你
才会对你好
你听我的
我对这种事可有经验了
但是
好 你不相信我
你不相信我
你还不相信书吗
我记得书上有句话说得好
时间会把假朋友筛选出来
你这个朋友
就是时间筛选出来的假朋友
你不要理他
那我就晾着他
时间会告诉你答案
时间差不多了
咱们回去复习吧
我以为今天结束了
好的 我们现在开始练习
打开书
翻到第二十七页
理解部分
一
仔细阅读文章
并将句子正确连接起来
林知夏
害得我没办法参加竞赛
自己倒是准备得挺充分哪
你 你想干吗
不想干吗
反正现在我也闲下来了
时间多的是
你不会以为自己替段启言
出完风头
就能走了吧
你干吗呢
再让我看到你接近林知夏
就不是退赛那么简单了
你想退学吗
林知夏
我今天把话放在这儿了
明天
你别想好好参加比赛
咱们走着瞧
没事吧
哥哥
我想跟你说件事
你能不能
不能 不能
我是说你明天能不能
跟我一起上学啊
我说没说过在学校
不许提你是我妹妹
说过 但是
你都不是我妹妹
我怎么陪你上学
让别人误会
就明天一天行吗
就一天
遇到什么事了
没有啊
没事
保持十米距离
什么
我说明天咱俩一块上学的时候
保持十米距离
不许跟我说话
也不许有眼神交流
别让别人误会
还有以后进门的时候
我说进你再进
好
晚安 哥哥
晚安
还有两分钟
如果时间到了
你们队还没到齐
就不能比赛了
江逾白人呢
我也不知道
报告
坐下吧
试卷满分一百分
答题时间一百二十分钟
现在开始答题
林知夏
那个选择题
最后一题
xy大于0
且x+y等于1那题
你还记得吗
答案是选C吗
A
用变量关系转换引入辅助变量
再应用柯西不等式
就能解出最小值是三分之一
前天在图书馆讲过类似的题
完蛋了
我看你后半程睡了十五分钟
你这次答这么快
快不快的
反正最后一道题
明显已经对我来说超纲了
你让一只狗
去回答汉语测试的题
它能回答上来吗
我就这种感觉
你还挺骄傲
我不一定得第一
但我一定不会给我们队拉分的
我就说你们不应该找我当队友
吊车尾
这次考怎么样啊
关你什么事
别理他
走吧 找个地方帮你估估分
图书馆
又去图书馆啊
我肚子饿了
先吃饭也行
走吧
林知夏
别担心
你们组一定能进
我等决赛跟你一决高下
放心
这一次
我会让你更全面地了解我
完了
我都想不起来我写没写名字了
就算我写了名字
我这次考得肯定特别糟糕
说不定连及格都没有
你怎么也没信心了
我刚刚才对江逾白放完狠话
如果没进决赛
会不会很尴尬呀
你刚怎么说的来着
我会让你更全面地了解我
好像
比这个还要嚣张一些
之前我还跟他说
决赛结束之前
和他解除好友关系
要来一场纯粹的较量
气氛烘得这么满
对不起对不起
都怪我
这次丢人丢大了
反正考试都已经结束了
不管进不进
结果都不能改变
今天晚上就开开心心吃个饭
不要想那么多
我请客
都考差了
烤串都不香了
谁说你考砸了
你不能老给自己这种心理暗示
吸引力法则知道吗
那是什么东西
一种心理学效应
如果你总想坏的事
你的生活就会危机四伏
如果你总专注好的事
就会吸引来美好的结果
怎么吸引
你的思维和情绪会发出一种频率
这种频率
能吸引宇宙中相同频率的事物
所以要向宇宙下订单
这么神奇
行 那我们现在就下单
来
我们这次一定会考得特别好
一定会晋级
我们这次一定会考得很好
汤婷婷的试卷一定写了名字
那我希望今晚我的两位朋友
不要这么丧
开开心心地一起吃个饭
感觉好像真的有点用
我现在好像挺开心的了
你们有没有觉得
我们以前像是纯队友
现在更像好朋友了
其实从某种意义上来说
队友比朋友的感情更深
毕竟要一起经历成败与悲喜
一起共事就会强制性地彼此磨合
彼此了解
在困境中
也会互相体谅 互相信任
所以既然我们都是队友了
那当然也是朋友了
那我们一起干个杯
我们这次一定会考得特别好
一定会晋级
一定
干杯
林知夏 你快找找
我不敢看
走吧
怎么了 不会没进吧
进了
第四
第一是谁
实验中学的一支队伍
胜在分数平均
那江逾白他们呢
这么惦记我们呢
我们不才
区区初赛榜眼而已哦
恭喜你们
已经先拔得头筹了
我们队虽然排名靠前一点
但你是唯一一个初赛满分
还有决赛呢
是啊
走啦
我们真的进决赛了
真的进决赛了
我为什么要笑啊
替她高兴
嘲笑
一定是嘲笑
林知夏
别以为有人撑腰我就怕了
告诉江逾白那小子
别太得意了
这场子
我迟早是要找回来的
怎么办 我好紧张
万一这次我又给你们拉平均分了
决赛赛制不一样
更不局限于每个人的表现
只要我们打好配合
就没问题
万一
有我在呢 放心吧
婷婷
我妈怎么来了
妈 你怎么来了
其他同学家长都没来
我管别人
我女儿比赛我得来啊
加油
好好发挥
好了 你快上去坐那儿
千万别分心啊
妈妈看好你哦
加油
我妈她真的是
你妈妈来给你加油的
阿姨
乖 你在这儿啊
给她加油 鼓劲
加油 必胜
怎么还有家长
没说让家长来吧
加油
初赛第一的实验中学
今年有点强啊
咱们不知道有没有机会
差不多吧
好像说咱学校高一有个特厉害的
全市中考第一名
我知道啊 就那个女生
叫林知夏吧
没戏 他们队今年初赛很一般
只拿了个第四
这赛制我不看好她
你俩话怎么这么多呢
哪个班的
阿姨
闪光灯别开了吧
再拍两张 再拍两张
请全体起立
让我们以最热烈的掌声
欢迎评委老师们入场
请全体坐下
接下来我将为大家宣读比赛规则
比赛时间约为三百分钟
采用三轮阶梯式赛制
难度层层递进
全面考验选手的数学素养
与团队智慧
第一轮为必答题
每支队伍的
ABC三名选手轮流答题
答对加十分
答错不扣分
第二轮为抢答题
八支队伍瓜分十道抢答题
答对加五分
答错扣五分
第三轮为六十分钟集体建模
以每组为单位
完成一道有三问的综合性大题
分值为三十分
好 现在比赛正式开始
别紧张 你可以的
下一位
四队三号选手
已知抛物线c
y方等于4X上
存在两点a b
括号a不等于b
关于直线l
y等于x加b对称
则实数b的取值范围是
请作答
怎么她这道题这么难啊
b大于-3
答案错误
正确答案为b小于-3
这题也太难了
谁答得上来啊
就是啊
这种关键时刻
不能出错啊
没关系的
这道题难
咱们还有抢答题
现在是抢答环节
读完题目后自由抢答
但每队只有一次抢答机会
答对的队伍加五分
答错的队伍扣五分
剩余队伍可继续抢答
直至答对
或是所有队伍都使用了抢答机会
第一题
两人轮流投掷骰子
每人每次投掷两颗
第一个使两颗骰子点数和
大于六者为胜
否则轮由另一人投掷
先投掷人的获胜概率是
请作答
四队一号选手
十七分之十二
回答正确
我去
这么厉害
第二题
函数f（x）
等于根号下x-5
减去根号下24-3x的值域是
请作答
又是四队一号选手
请注意答题时间
还有五秒
五
四
三
二
-3到根号3
回答正确
林知夏好厉害啊
她都不用草稿演算
直接心算出来答案了
天哪 太厉害了
这可怎么玩啊
没办法
答错题是要扣分的
所以在抢答之前
大家都要有十足的把握
可林知夏就不会有这个顾虑
她每次都是先抢
抢到了再算
这么自信啊
她就一点都不担心
自己有算不出来的题
不行
再这样下去太吃亏了
如果我们在抢答环节被拉开距离
后面会非常被动
我们要想个办法
第三题
在一个3乘3的网格中
从左上角走到右下角
每次只能向右或向下移动
请问
二队一号选手请问你确定
要在题目没念完的情况下
作答吗
题目还没念完
太着急了
确定
好 请回答
这道题
想问的应该是最短路径
六种
有六种不同的最短路径
二队的答案
正确
好
可以啊 你都学会预判了
只有这样才能抢过她
后面不可能还是这种难度的题目
他们要是再敢这么抢
就等着扣分吧
后面的难度应该要提升了
就算是林知夏
也不可能只靠心算完成
我们不能放松
已知函数y等于括号a
cos方x-3
括号sin x的最小值为
好 现在是最后一道抢答题了
方程x+y+z等于2010
满足x小于等于y
小于等于z的正整数解的个数为
二队二号选手请回答
答案等于336843
答案错误
现在可以重新抢答
四队一号选手
你的答案是
回答正确
下面我来宣布建模题的题目
在重大体育赛事中
若选手成功刷新世界纪录
组委会通常将支付高额奖金
某赛事就设立了
两万五千欧元的破纪录奖金
赛事组委会通常会选择投保
老汤
我今天真是对你刮目相看了
以你的水平来说
发挥得那是非常完美
你只是运气不好
错的那几道题特别难
你放谁谁也不会啊
再说了
下一道题
那是团队协作题
你们队现在领先
又加上有最强队友给你托底
该担心的是我们
不是你
段启言
做错题的人不是你
我现在心情真的不好
你让我一个人静静
赶紧按重新分配的任务
开始工作吧
要不
我们还是先把汤婷婷找回来吧
让她调整一下状态吧
等她觉得好点了再加入
她现在情绪不稳定
容易着急出错
想拿第一的话
咱们没有容错率了
按你说的做吧
吊车尾
整个赛场就数你成绩最差
你没有什么可失去的
为什么就不能放手一搏呢
这不光是为了胜负而战
而是为了两个
始终信任着你的队友而战
他们从来就没有放弃过你
也从来就没有
把你当作是一个凑数的
而是竭尽他们的所能
竭尽他们的全力去帮助你
提高你的能力
有我在呢
放心吧
既然我们都是队友了
那当然也是朋友了
我们这次一定会考得特别好
一定会晋级
一定
干杯
也为了你的妈妈而战
我知道
你肯定会觉得尴尬
因为整个赛场
只有你自己的家长来了
而且你还回答错了题
但是你知道我看到什么了吗
我看到的是你妈眼里
我女儿真棒
能站在省级奥数的赛场上
她眼里根本就没有其他人啊
全程正在用相机
记录着专属于你的高光时刻
当然
这也是为你自己而战
虽然我平时啊
总是喊你吊车尾
还时不时调侃你
但是我最近确实挺佩服你的
林知夏的特训
我都扛不住
你却坚持下来了
这当中为竞赛付出的努力与艰辛
只有你心里是最清楚的
你已经不断在突破自己了
难道就不想看看
极限到底在哪儿吗
林知夏
我觉得最后一道建模题
我们是不是可以用马尔科夫链
和二项与泊松分布模型
我觉得这种题
应该是最适合用概率规律
来建模的方法了
我有个想法
用贝叶斯方法如何
我都可以
老江 你觉得呢
我们队的平均基础能力最好
优势在前端
也就是模型的建立
跟参数估计阶段
所以马尔可夫链
还有二项与泊松分布的方式
对我们来说最稳妥
这个模型很经典
适用性强
其他组大概率
也会选择这种解题思路
那么大家比的
就是计算的复杂度
咱们组没有绝对优势
如果四队也选择同样的方式
以汤婷婷的个人能力
还有今天的状态
她在细节跟严谨程度上
一定会不如我们
所以我觉得
林知夏不会这么选
她对她的个人能力太有自信了
所以很有可能会选择
强调她个人思维的建模方式
比如灰色模型和灰色关联模型
想要和其他组拉开差距
我认为现在用灰色模型
和灰色关联模型更加合适
它可以展现概率模型
无法提供的战略洞察力
并且在数据稀缺的情况下
依旧可以工作
这种方式更加灵活机动
但就算是林知夏一个人完成的
也不影响他们队最终的呈现啊
万一效果更好呢
不
虽然她对数学原理的理解很深
但她一定会忽略
这是一个团体比赛
可是这样
靠的就是你个人的系统思维
和解读能力了
还有什么我能够做的吗
交给我 放心吧
不会有什么问题的
坦白来说
第四队的理论模型非常完美
但有两个问题
第一
建模过程中假设不够完善
当然最终的结果不会产生影响
但略过了得分项
但如果说在这里
你把上述因素
用二项与泊松分布分析一下
是不是能更好一些呢
另外啊 灰色预测模型呢
实际上是用指数拟合原始数据
从而建立的预测模型
当这个数据呢
不具有较好的光滑性
会产生一定的误差
那这个内容啊
就非常明显了啊
就是一个人想出的完整模型
是你们当中的哪一个
这道题考察的
并不完全是正确与否
更重要的是团队协作
漂亮的理论
加上完美的数据洞察
才能得到满分
整场比赛的最佳选手
我会颁给这位同学
她的模型是无可挑剔的
但是呢
单从最后一题的考察点来说
我觉得二队的方案
更加地均衡一些
所以说我想给二队满分
四队呢
二十分吧
恭喜二队获得冠军
赢了
赢了吗
冠军
赢了
回来了
正好 洗手吃饭了啊
我不饿 就不吃了
太丰盛了
来
都是你最爱吃的
五分熟的
双重芝士
快 趁热
一吃西餐
我总想起你小时候的样子
太可爱了
你记不记得你第一次吃西餐
跟我说 妈妈
这是世界上最好吃的东西啊
我们单位那小杨
非要给你买零食
结果问你爱吃什么
你告诉人家爱吃西餐
要吃T骨牛排
印尼炒饭 罗宋汤
都把人给整不会了
最后还是请你吃了顿西餐
你妈这脑子现在真是完了
你爸
非让咱们吃饭前给他打电话
说你好几天没给他打电话了
他想你了
妈
你干吗不提竞赛这个事呀
你这样刻意避开
难道不是更明显吗
我 我没有啊
我知道
你不提是怕我伤心
我今天一道题都没有答对
又给你丢人了吧
你还不如像以前那样
直接骂我一顿呢
咱先不说这个
吃饭呢
咱们先吃饭
好 你不提那我道歉
对不起
我知道我参加这个数学竞赛
我就是去自取其辱的
我本来就不想去
是你非逼我去
现在你死心了吧
在那么多人面前看见
你女儿就是最笨的那个
最差的那一个
就让你一直抬不起头
拿不出手的那个
你满意了吧
婷婷
婷婷 你
服务员
打包打包
谢谢 快点
你妹妹怎么了这是
省数学比赛
没拿第一
不就没拿第一吗
吓我一跳
今天就别提比赛的事了
她要是不想吃饭
就让她自己待会儿
行
那你赶紧洗手过来吃饭吧
我以为
领先一个身位
就能为你们遮挡住所有风雨
直到我的影子
彻底遮住了你们的光
对不起
这轻飘飘的三个字
抵不过你们稿纸堆成的高度
我的自以为是
就这么轻易地击碎了
大家所有的努力
我配不上我们
更配不上第一